Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/programming_resources/shared/myblocks/*_example/*-example.po
Languages: ja

source: Example: Read-Write File Access
ja: 例：読み書きファイルアクセス

source: The current version of regular Blocks (SDK 7.0) does not provide **read/write access to an external file**, other than automatic Log or Match Log file entries. File access is a useful capability, available so far to Java programmers only. Now it can be done with myBlocks!
ja: 現在のバージョンのレギュラー・ブロック（SDK 7.0）では、読み書きアクセスが提供されていません。自動ログやマッチログファイル-entry以外を除いてです。ファイルアクセスは、これまでJavaプログラマーのみに利用可能でした。しかし今ではmyBlocksを使用して実現できます！

source: Here’s an example pair of myBlocks. One myBlock **writes** a numeric value to a specified filename, and a companion myBlock can later **read** that value from the same file.
ja: ここでは、私のブロックの例を2つ示します。1つの私のブロックは、指定されたファイル名に数値値を書き込み、後で同じファイルからその値を読み込むための伴侶私のブロックがあります。

source: The file is stored on the Control Hub or RC phone, in the FIRST/settings folder. It exists separately from the RC app, OpModes, and other files.
ja: ファイルは制御ホブ或いはRC電話機のFIRST/settingsフォルダに保存されています。これはRCアプリ、OpModes、その他のファイルとは別個に存在します。

source: Write and read actions can happen in the same OpMode or **different OpModes**, allowing various scenarios:
ja: 書くアクションと読み取りアクションは同じOpMode内で起こるか** 異なるOpMode ** で起こることを許容し、様々なシナリオを作成できます：

source: Autonomous passes information to TeleOp. For example, what was the latest value of a sensor or encoder?
ja: 自動運転がテレオペレーションに情報を伝えます。例えば、センサーまたはエンコーダーの最新値は何だったでしょうか？

source: A special **set-up OpMode** allows gamepad input to choose an autonomous strategy and adjust key parameters. The robot could then be idle for a long time, even turned off. When the match begins, the Autonomous OpMode would read those settings and implement the chosen/adjusted actions.
ja: 特別なset-up OpModeでは、ゲームパッドからの入力を使って自動運転の戦略を選択し、重要なパラメータを調整することができます。ロボットは長時間無作為状態に保たれることも、甚至は電源を切っても構いません。試合が開始されると、Autonomous OpModeはこれらの設定を読み込み、選択されたまたは調整されたアクションを実行します。

source: A **dedicated log file** reports key sensor data in a custom format, with optional time-stamps. For program development and debugging, this could be more efficient than working with the large standard logs or Match Logs.
ja: 専用ログファイルは、カスタム形式の主要なセンサーデータとオプションのタイムスタンプを報告します。プログラム開発とデバッグの場合、これは大規模な標準ログまたはMatch Logsを使用するよりも効率的である可能性があります。

source: The Java code for this example is available below, with **extensive comments** that explain some unfamiliar Java expressions. The code can be copied and pasted directly into OnBot Java or Android Studio.
ja: この例のJavaコードは下にあります。詳細なコメントが含まれており、不慣れなJava表現を説明しています。コードはOnBot JavaやAndroid Studioに直接コピーして貼り付けることができます。

source: Programming tip: Instead of memorizing every possible Java command, programmers often study and modify existing code for a similar task. Unfamiliar commands are explored with an internet search, reference book, at the `Javadoc reference <https://javadoc.io/doc/org.firstinspires.ftc>`__, or at the official `Oracle Javadoc <https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/>`__.
ja: プログラミングヒント: すべての可能性のあるJavaコマンドを暗記する代わりに、プログラマーは類似したタスクのために既存のコードを研究し、修正することが多いです。不慣れなコマンドはインターネット検索、参考書、`Javadocリファレンス <https://javadoc.io/doc/org.firstinspires.ftc>`__ または公式 `Oracle Javadoc <https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/>`__ を使用して調査します。

source: This simple example supports only a single numeric value per filename. Better versions would allow multiple values and data types – a good programming challenge!
ja: このシンプルな例では、ファイル名につき単一の数値値のみをサポートしています。より良いバージョンでは、複数の値とデータ型を許可し、よいプログラミングの課題になるでしょう！

source: Be careful about placing **myBlocks inside loops**. Expanding on the current example, your myBlock might read a larger amount of (unchanging) data from a file. If your OpMode needs that data only once, reading the file in a loop needlessly adds cycle time and might increase the risk of a corrupt or interrupted read operation.
ja: **myBlocksをループ内に配置する際は注意してください**。現在の例を拡張すると、あなたのmyBlockはファイルからより大きな量（変化しない）のデータを読み込む可能性があります。もしOpModeが必要とするデータが一度だけであれば、ループ内でファイルを読み込む必要はありません。これによりサイクル時間に余分な負荷がかかり、データの読み込みが corrupt または中断されるリスクも高まります。

source: Instead, read the file once and store the relevant data in a variable or array. Then process the variable as needed, inside the loop.
ja: 代わりに、ファイルを一度読み込み、必要なデータを変数や配列に保存します。その後、ループの中で必要に応じて変数を処理します。

source: The same suggestion might apply to reading sensors and encoders, if the data are not changing and are needed only once.
ja: もしデータが変化していないし、一度だけ必要である場合、センサーやエンコーダーの読み取りについても同じアドバイスが適用されるかもしれません。

source: Example Code
ja: 例程式\n
